
Segundo Haykin e a literatura, uma rede neural é uma estrutura computacional que tenta imitar a estrutura biológica do cérebro animal, i.e., é um processador maciçamente paralelamente distribuído constituído de unidades de processamento simples, que têm a propensão natural para armazenar conhecimento experimental e torná-lo disponível para o uso. Se assemelhando em dois aspectos:
 1. O conhecimento é adquirido pela rede a partir de seu ambiente através de um processo de aprendizagem.
 2. Forças de conexão entre neurônios, conhecidas como pesos sinápticos, são utilizadas para armazenar o conhecimento adquirido.
 O procedimento de "aprender" é chamado de *algoritmo de aprendizagem*, sendo a sua função modificar os pesos da rede de uma forma ordenada para alcançar um objetivo desejado. Sendo esse, um método tradicional.

O poder deste tipo de rede se dá pelo **poder computacional**, ou seja, estrutura paralelamente distribuída, e sua **habilidade de aprender** e portanto de generalizar - a rede consegue produzir saídas adequadas para entradas que não estavam presentes durante o seu treinamento.

**Propriedades e capacidades de uma rede neural:**
1. **Não-linearidade:** os neurônios artificiais podem ser linear ou não-linear. A rede, sendo constituída de neurônios não-lineares é ela mesma não-linear.Sendo essa propriedade um tipo especial, no sentido de ser distribuída por toda a rede.  Ex: sinal de voz
2. **Mapeamento de Entrada-Saída:** O paradigma de aprendizagem chamado aprendizagem com um professor ou aprendizagem supervisionada envolve a modificação dos pesos da rede pela aplicação de um conjunto de amostras de treinamento rotuladas ou exemplos da tarefa. Onde, cada exemplo consiste em uma sinal de entrada único e de uma resposta desejada correspondente. Ao apresentar à rede um exemplo qualquer, os pesos serão ajustados para minimizar a diferença entre as respostas desejadas e a resposta real da rede, produzida pelo sinal de entrada, de acordo um critério estatístico apropriado.Esse procedimento é repetido inúmeras vezes até que a rede alcance um estado estável onde não haja mais modificações significativas nos pesos. Os exemplos de treinamento previamente aplicados podem ser reaplicados durante a sessão de treinamento, mas em uma ordem diferente. Assim, a rede aprende dos exemplos ao construir um mapeamento de entrada-saída para o problema considerado.
3. **Adaptabilidade:** As redes neurais têm uma capacidade inata de adaptar seus pesos sinápticos a modificações do meio ambiente. Em particular, uma rede neural treinada para operar em um ambiente específico pode ser facilmente retreinada para lidar com pequenas modificações nas condições operativas do ambiente.
4. **Resposta a evidências**: suas decisões não deve se basear somente em um padrão particular, e sim, em confiança ou crença na tomada de decisão, rejeitando padrões ambíguos.
5. **Informação Contextual**: O conhecimento é representado pela própria estrutura e estado de ativação de uma rede neural. Cada neurônio da rede é potencialmente afetado pela atividade de todos os outros neurônios na rede. Conseqüentemente, a informação contextual é tratada naturalmente pela rede neural.
6. **Tolerância a Falhas:** Uma rede neural, implementada na forma física (em hardware), tem o potencial de ser inerentemente tolerante a falhas, ou capaz de realizar computação robusta, no sentido de que seu desempenho se degrada suavemente sob condições de operação adversas.
7. Implementação em VLSI. A natureza maciçamente paralela de uma rede neural a faz ser potencialmente rápida na computação de certas tarefas. Esta mesma característica toma uma rede neural adequada para implementação utilizando tecnologia de integração em escala muito ampla. Uma virtude benéfica particular da tecnologia VLSI (very-large-scale-integration) é que ela fornece um meio de capturar comportamentos realmente complexos de uma forma altamente hierárquica (Mead, 1989).
8. Mead, 1989). 8. Uniformidade de Análise e Projeto. Basicamente, as redes neurais desfrutam de universalidade como processadores de informação. Dizemos isso no sentido de que a mesma notação é utilizada em todos os domínios envolvendo a aplicação de redes neurais. Esta característica se manifesta de diferentes modos: 
	1. • Os neurônios, de uma forma ou de outra, representam um ingrediente comum a todas as redes . neurais.
	2. • Esta uniformidade toma possível compartilhar teorias e algoritmos de aprendizagem em aplicações diferentes de redes neurais. 
	3. • Redes modulares podem ser construídas através de uma integração homogênea de módulos

### Neurônios
